Repository: daobook/MyST-NB
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/computation.po
Languages: zh_cn

source: Jupyter kernels
zh_cn: Jupyter 内核

source: A Jupyter Notebook can utilise any program kernel that implements the [Jupyter messaging protocol](http://jupyter-client.readthedocs.io/en/latest/messaging.html) for executing code. There are kernels available for [Python](http://ipython.org/notebook.html), [Julia](https://github.com/JuliaLang/IJulia.jl), [Ruby](https://github.com/minad/iruby), [Haskell](https://github.com/gibiansky/IHaskell) and [many other languages](https://github.com/jupyter/jupyter/wiki/Jupyter-kernels).
zh_cn: Jupyter Notebook 可以利用任何实现了 [Jupyter 消息协议](http://jupyter-client.readthedocs.io/en/latest/messaging.html) 的程序内核来执行代码。目前已有适用于 [Python](http://ipython.org/notebook.html)、[Julia](https://github.com/JuliaLang/IJulia.jl)、[Ruby](https://github.com/minad/iruby)、[Haskell](https://github.com/gibiansky/IHaskell) 以及 [许多其他语言](https://github.com/jupyter/jupyter/wiki/Jupyter-kernels) 的内核。

source: In this notebook we demonstrate executing code with the [Coconut Programming Language](http://coconut-lang.org), a variant of Python built for *simple, elegant, Pythonic functional programming*.
zh_cn: 在本笔记本中，演示如何使用 [Coconut 编程语言](http://coconut-lang.org) 执行代码。Coconut 是 Python 的变体，专为 *简洁、优雅、Pythonic 的函数式编程* 而构建。

source: In the first example we will define a recursive `factorial` function, a fundamentally functional approach that doesn’t involve any state changes or loops:
zh_cn: 在第一个示例中，将定义递归的 `factorial` 函数，这是一种根本上的函数式方法，不涉及任何状态变化或循环：

source: Although this example is very basic, pattern-matching is both one of Coconut’s most powerful and most complicated features.
zh_cn: 尽管这个示例非常简单，但模式匹配是 Coconut 最强大且最复杂的功能之一。

source: In the second example, we implement the quick sort algorithm. This quick_sort algorithm works using a bunch of new constructs:
zh_cn: 在第二个示例中，实现了快速排序算法。这个 `quick_sort` 算法使用了一系列新的语法结构：

source: Finally, we see that exceptions are raised as one would expect:
zh_cn: 执行并缓存

source: MyST-NB can automatically run and cache notebooks contained in your project using [jupyter-cache]. Notebooks can either be run each time the documentation is built, or cached locally so that re-runs occur only when code cells have changed.
zh_cn: MyST-NB 可以通过 [jupyter-cache] 自动运行并缓存项目中包含的笔记本。笔记本可以在每次构建文档时运行，也可以在本地缓存，以便仅在代码单元格发生变化时重新运行。

source: Execution and caching behaviour is controlled with configuration at a global or per-file level, as outlined in the [configuration section](config/intro). See the sections below for a description of each configuration option and their effect.
zh_cn: 执行和缓存行为可以通过全局或文件级别的配置进行控制，如 [配置部分](config/intro) 所述。请参阅以下部分，了解每个配置选项及其作用的详细说明。

source: Notebook execution modes
zh_cn: 笔记本执行模式

source: To trigger the execution of notebook pages, use the global `nb_execution_mode` configuration key, or per-file `execution_mode` key:
zh_cn: 要触发笔记本页面的执行，可以使用全局的 `nb_execution_mode` 配置项，或针对单个文件的 `execution_mode` 配置项：

source: Mode
zh_cn: 模式

source: Description
zh_cn: 描述

source: Do not execute the notebook
zh_cn: 不执行笔记本

source: Always execute the notebook (before parsing)
zh_cn: 始终执行笔记本（在解析之前）

source: Execute notebooks with missing outputs (before parsing)
zh_cn: 执行缺少输出的笔记本（在解析之前）

source: Execute notebook and store/retrieve outputs from a cache
zh_cn: 执行笔记本并从缓存中存储/检索输出

source: Execute the notebook during parsing (allows for variable evaluation)
zh_cn: 在解析期间执行笔记本（允许变量评估）

source: By default this is set to:
zh_cn: 默认情况下，此项设置为：

source: This will only execute notebooks that are missing at least one output. If a notebook has *all* of its outputs populated, then it will not be executed.
zh_cn: 这只会执行至少缺少一个输出的笔记本。如果笔记本的 *所有* 输出都已填充，则不会执行它。

source: To force the execution of all notebooks, regardless of their outputs, change the above configuration value to:
zh_cn: 要强制执行所有笔记本，无论其输出如何，请将上述配置值更改为：

source: To cache execution outputs with [jupyter-cache], change the above configuration value to:
zh_cn: 要使用 [jupyter-cache] 缓存执行输出，请将上述配置值更改为：

source: See {ref}`execute/cache` for more information.
zh_cn: 查看 {ref}`execute/cache` 了解更多信息。

source: To execute notebooks inline during parsing, change the above configuration value to:
zh_cn: 要在解析期间内联执行笔记本，请将上述配置值更改为：

source: This allows for the use of `eval` roles/directives to embed variables, evaluated from the execution kernel, inline of the Markdown.
zh_cn: 这允许使用 `eval` 角色/指令来嵌入变量，这些变量从执行内核中评估，并内联到 Markdown 中。

source: See {ref}`render/eval` for more information.
zh_cn: 查看 {ref}`render/eval` 了解更多信息。

source: To turn off notebook execution, change the above configuration value to:
zh_cn: 要关闭笔记本执行，请将上述配置值更改为：

source: Exclude notebooks from execution
zh_cn: 排除笔记本不执行

source: To exclude certain file patterns from execution, use the following configuration:
zh_cn: 要排除某些文件模式不执行，请使用以下配置：

source: Any file that matches one of the items in `nb_execution_excludepatterns` will not be executed.
zh_cn: 任何与 `nb_execution_excludepatterns` 中某一项匹配的文件都不会被执行。

source: Cache execution outputs
zh_cn: 缓存执行结果

source: As mentioned above, you can cache the results of executing a notebook page by setting:
zh_cn: 如上所述，您可以通过设置以下选项来缓存执行笔记本页面的结果：

source: In this case, when a page is executed, its outputs will be stored in a local database. This allows you to be sure that the outputs in your documentation are up-to-date, while saving time avoiding unnecessary re-execution. It also allows you to store your `.ipynb` files (or their `.md` equivalent) in your `git` repository *without their outputs*, but still leverage a cache to save time when building your site.
zh_cn: 在这种情况下，当页面被执行时，其输出将存储在本地数据库中。这可以确保文档中的输出是最新的，同时通过避免不必要的重新执行来节省时间。它还允许您将 `.ipynb` 文件（或其等效的 `.md` 文件）存储在 `git` 仓库中 *而不包含其输出*，但在构建站点时仍然可以利用缓存来节省时间。

source: You should only use this option when notebooks have deterministic execution outputs:
zh_cn: 您应仅在笔记本具有确定性执行输出时使用此选项：

source: You use the same environment to run them (e.g. the same installed packages)
zh_cn: 您使用相同的环境来运行它们（例如，安装的软件包相同）

source: They run no non-deterministic code (e.g. random numbers)
zh_cn: 它们不运行非确定性代码（例如，随机数）

source: They do not depend on external resources (e.g. files or network connections) that change over time
zh_cn: 它们不依赖于随时间变化的外部资源（例如，文件或网络连接）

source: When you re-build your site, the following will happen:
zh_cn: 当您重新构建站点时，将会发生以下情况：

source: Notebooks that have not seen changes to their **code cells** or **metadata** since the last build will not be re-executed. Instead, their outputs will be pulled from the cache and inserted into your site.
zh_cn: 自上次构建以来，**代码单元格** 或 **元数据** 未发生变化的笔记本将不会重新执行。相反，它们的输出将从缓存中提取并插入到您的站点中。

source: Notebooks that **have any change to their code cells** will be re-executed, and the cache will be updated with the new outputs.
zh_cn: **代码单元格发生任何变化** 的笔记本将被重新执行，缓存将更新为新的输出。

source: By default, the cache will be placed in the parent of your build folder. Generally, this is in `_build/.jupyter_cache`, and it will also be specified in the build log, e.g.
zh_cn: 默认情况下，缓存将放置在构建文件夹的父目录中。通常，它位于 `_build/.jupyter_cache` 中，并且也会在构建日志中指定，例如：

source: You may also specify a path to the location of a jupyter cache you'd like to use:
zh_cn: 您还可以指定要使用的 jupyter 缓存位置的路径：

source: The path should point to an **empty folder**, or a folder where a **jupyter cache already exists**.
zh_cn: 该路径应指向**空文件夹**，或者**已存在 jupyter 缓存**的文件夹。

source: Once you have run the documentation build, you can inspect the contents of the cache with the following command:
zh_cn: 运行文档构建后，您可以使用以下命令检查缓存的内容：

source: See [jupyter-cache] for more information.
zh_cn: 阅读 [jupyter-cache] 了解更多信息。

source: Execute with a different kernel name
zh_cn: 使用不同的内核名称执行

source: If you require your notebooks to run with a different kernel, to those specified in the actual files, you can set global aliases with e.g.
zh_cn: 如果您需要笔记本使用与实际文件中指定的不同的内核运行，您可以设置全局别名，例如：

source: The mapping keys are [regular expressions](https://www.regular-expressions.info/) so, for example `oth.*` will match any kernel name starting with `oth`.
zh_cn: 映射键是[正则表达式](https://www.regular-expressions.info/)，因此例如 `oth.*` 将匹配任何以 `oth` 开头的内核名称。

source: Executing in temporary folders
zh_cn: 在临时文件夹中执行

source: By default, the command working directory (cwd) that a notebook runs in will be the directory it is located in. However, you can set `nb_execution_in_temp=True` in your `conf.py`, to change this behaviour such that, for each execution, a temporary directory will be created and used as the cwd.
zh_cn: 默认情况下，笔记本运行的命令工作目录（cwd）将是其所在的目录。但是，您可以在 `conf.py` 中设置 `nb_execution_in_temp=True`，以更改此行为，使得每次执行时都会创建临时目录并将其用作 cwd。

source: Execution timeout
zh_cn: 执行超时

source: The execution of notebooks is managed by {doc}`nbclient <nbclient:client>`.
zh_cn: 笔记本的执行由 {doc}`nbclient <nbclient:client>` 管理。

source: The `nb_execution_timeout` sphinx option defines the maximum time (in seconds) each notebook cell is allowed to run. If the execution takes longer an exception will be raised. The default is 30 s, so in cases of long-running cells you may want to specify an higher value. The timeout option can also be set to `None` or -1 to remove any restriction on execution time.
zh_cn: `nb_execution_timeout` sphinx 选项定义了每个笔记本单元格允许运行的最长时间（以秒为单位）。如果执行时间超过此限制，将引发异常。默认值为 30 秒，因此在长时间运行的单元格情况下，您可能需要指定更高的值。超时选项也可以设置为 `None` 或 -1，以取消对执行时间的任何限制。

source: This global value can also be overridden per notebook by adding this to you notebooks metadata:
zh_cn: 此全局值也可以通过将此添加到笔记本元数据中，针对每个笔记本进行覆盖：

source: Raise errors in code cells
zh_cn: 在代码单元格中引发错误

source: In some cases, you may want to intentionally show code that doesn't work (e.g., to show the error message). You can achieve this at "three levels":
zh_cn: 在某些情况下，您可能希望故意展示无法运行的代码（例如，为了显示错误信息）。您可以通过“三个级别”实现这一点：

source: Globally, by setting `nb_execution_allow_errors=True` in your `conf.py`.
zh_cn: 全局层面，通过在 `conf.py` 中设置 `nb_execution_allow_errors=True`。

source: Per notebook (overrides global), by adding this to you notebooks metadata:
zh_cn: 针对每个笔记本（覆盖全局设置），通过将此添加到笔记本元数据中：

source: Per cell, by adding a `raises-exception` tag to your code cell. This can be done via a Jupyter interface, or via the `{code-cell}` directive like so:
zh_cn: 针对每个单元格，通过向代码单元格添加 `raises-exception` 标签。这可以通过 Jupyter 界面完成，或者通过 `{code-cell}` 指令实现，如下所示：

source: Which produces:
zh_cn: 这将生成：

source: Error reporting: Warning vs. Failure
zh_cn: 错误报告：警告与失败

source: When an error occurs in a context where `nb_execution_allow_errors=False`, the default behaviour is for this to be reported as a warning. This warning will simply be logged and not cause the build to fail unless `sphinx-build` is run with the [`-W` option](https://www.sphinx-doc.org/en/master/man/sphinx-build.html#cmdoption-sphinx-build-W). If you would like unexpected execution errors to cause a build failure rather than a warning regardless of the `-W` option, you can achieve this by setting `nb_execution_raise_on_error=True` in your `conf.py`.
zh_cn: 当在 `nb_execution_allow_errors=False` 的上下文中发生错误时，默认行为是将其报告为警告。此警告将仅被记录，不会导致构建失败，除非使用 [`-W` 选项](https://www.sphinx-doc.org/en/master/man/sphinx-build.html#cmdoption-sphinx-build-W) 运行 `sphinx-build`。如果您希望意外的执行错误导致构建失败而不是警告，无论是否使用 `-W` 选项，您可以通过在 `conf.py` 中设置 `nb_execution_raise_on_error=True` 来实现这一点。

source: Execution statistics
zh_cn: 执行统计信息

source: As notebooks are executed, certain statistics are stored in a dictionary, and saved on the [sphinx environment object](https://www.sphinx-doc.org/en/master/extdev/envapi.html#sphinx.environment.BuildEnvironment) in `env.metadata[docname]`.
zh_cn: 当笔记本被执行时，某些统计信息会存储在字典中，并保存在 [sphinx 环境对象](https://www.sphinx-doc.org/en/master/extdev/envapi.html#sphinx.environment.BuildEnvironment) 的 `env.metadata[docname]` 中。

source: You can access this in a post-transform in your own sphinx extensions, or use the built-in `nb-exec-table` directive:
zh_cn: 您可以在自己的 sphinx 扩展中的后转换中访问此信息，或使用内置的 `nb-exec-table` 指令：

source: which produces:
zh_cn: 这将生成：

source: Computations
zh_cn: 计算

source: Execute code and cache its output.
zh_cn: 执行代码并缓存其输出。
